一、设计基础

    什么是设计？
有目的的策划 

    哪些属于设计范畴：
平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等！

    用户界面（UI）设计是什么？
在人和机器的互动过程中，有一个层面，即我们所说的界面（interface）。
界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演着重要的角色。
    

    界面设计三大原则
置界面于用户的控制之下；减少用户的记忆负担；  保持界面的一致性

    用户界面设计的组成部分
结构设计，交互设计，视觉设计

    结构设计的分类
网页结构设计；系统结构设计

    什么是交互设计
用户的动作页面有反应
交互设计的目的是使产品让用户能简单使用。 任何产品功能的实现都是通过人和机器的交互来完成的。因此，人的因素应作为设计的核心被体现出来。

    用户界面（UI）设计工作流程
需求调研、模块分析、结构设计、交互设计、视觉设计、界面级源代码、w运行和维护

    用户界面（UI）设计的发展方向
交互设计师，系统架构师，测试工程师，视觉设计师

二、UI设计常识

    UI是哪两个单词的简称
User interface

    什么是VI系统（比UI范围更大）
视觉识别系统，它是以标志、标准字、标准色为核心展开的完整的、系统的视觉表达体系。将企业理念、企业文化、服务内容、企业规范等抽象概念转换为具体符号，塑造出独特的企业形象。在VI设计中，视觉识别设计最具传播力和感染力，最容易被公众接受，具有重要意义。

    VI设计原则包括？
    
同一性、差异性、文化性、有效性

    VI系统包含哪两部分
VI设计的基本要素设计。
VI设计的应用系统设计。

    对于logo的合法的两种更改
等比例缩放，反白

    色彩模式有哪两种
RGB模式（色彩结合）、CMYK模式（色光结合）

    图片格式有哪两种？
位图、矢量图

    两种图片格式的特点是？
矢量图可以无限放大，不失真

    两种图片格式分别常用的扩展名为？
位图：.jpg,.png,.gif
矢量图：.ai,.cdr,.eps

    可用性设计体现在哪三个方面
1、内容布局  2、使用人性化  3、美观

    常用到的网络资源有
1、图片：用于制作banner、导航页或者其他的图片素材。
2、小图标;新闻记录或者标题前面的小图标，像素的或矢量的。
3、文字:新颖、特别的中文或者英文字体素材。
4、代码:JS代码、CSS样式等。
5、音乐:背景音乐或者效果音乐等。
6、动画:flash特效、动画小工具等。
7、其他:PS的笔刷、样式等。

    客户交流时的注意事项
1、你永远比客户专业;2、永远要保持礼貌;3、要让客户知道你做了哪些工作

三、UI设计流程

    前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
需求分析;栏目排版;色彩搭配;风格设计

    UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
1、网站制作目标  2、网站所处行业 
3、网站包含内容  4、网站使用人群  5、其他

    在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
主题栏：包括LOGO、banner;               更新栏：新闻内容、信息等      指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等      交流栏：网站统计、留言板等     广告栏：广告发布等

    色彩搭配时需要注意的问题
一个设计最好有一种主题色，主调色彩一般可用企业的标准色，这符合企业的形象战略，可以提升企业形象。并利用这个主色调贯穿所有的世界，而根据不同的单元，可再以辅色搭配做出区隔。同一个画面色彩不要太多，过多的色彩会降低可阅读性。所以确定主题色也是设计者必须考虑的问题之一。例如要强调的是自然、环保，便可以以蓝、绿色系为主，强调的是现代、科技，可以用蓝、黑色。


    中期设计阶段需要做的工作有哪些？
设计工具选择;设计制作;布局方式;样式定义;交流沟通

    设计效果图时需注意的问题？
1、尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图。         2、尽量多用填充色，少用图片。
3、尽量多用系统字体，少用特殊字体。         4、大面积使用的颜色尽量不超过3个色系。

    前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
每一个网页都是一个html文档，由浏览器解释呈现的。css是html中用来改变样式和布局表现的。而javascript是html中用来动态交互的脚本。

    

